---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 블라디미르 레닌
description: 블라디미르 레닌은 러시아의 1917년 볼셰비키 혁명의 건축가이자 소비에트 사회주의 공화국 연방의 초대 지도자였습니다.
---

# 블라디미르 레닌
블라디미르 일리치 울리야노프 "레닌"은 러시아의 1917년 볼셰비키 혁명의 건축가이자 소비에트 사회주의 공화국 연방(USSR)이 된 최초의 지도자였습니다.

[공산주의](/communism) 라는 마르크스주의 사회주의 체제를 확립했으며 , 이는 생산 수단에 대한 집단적 통제를 부과하고, 부를 재분배하고, 귀족을 폐지하고, 대중을 위한 보다 평등한 사회를 만들려고 시도했습니다.

<!--4C010EA6FD3D10B17BB522EA0DC9DC77-->

레닌은 러시아에서 혁명적 공산주의 활동을 선동하고 지도하면서 성인의 삶을 보냈다. 이것은 1917년 10월 혁명으로 절정에 달했고, 레닌의 볼셰비키 분파가 집권하게 되었습니다. 혁명의 여파로 레닌 치하의 볼셰비키 정권은 경제적 혼란과 궁핍으로 특징지어졌다. 피의 내전; 농촌 [노동계급](/working-class) 의 대규모 (때로는 고의적인) 기근 ; 반대파, 혁명에 대한 충성도 부족, 식량이나 기타 물품 공급 혐의로 의심되거나 기소된 사람들에 대한 잔인한 억압, 고문 및 살인.

이러한 범죄에도 불구하고 레닌은 여전히 일부 공산주의자, 공산주의자 동조자, 구 소련 공화국 시민들 사이에서 존경을 받고 있습니다. 레바다 센터가 실시한 2017년 러시아 여론 조사에 따르면 조국의 아버지로서의 레닌의 명성은 줄어들었지만 결코 취소되지는 않았습니다. 러시아인의 56%는 그가 러시아 역사에서 전적으로 또는 대부분 긍정적인 역할을 했다고 믿고 있습니다. 이는 2006년의 40%에서 증가한 수치입니다. 그러나 설문조사에 응한 많은 사람들은 그가 한 일에 대해 구체적으로 말할 수 없었습니다.

##유년기 및 교육

레닌은 1870년 모스크바에서 동쪽으로 약 450마일 떨어진 심비르스크에서 태어났다. Ulyanov라는 성을 가진 그의 가족은 중산층이었고 번영했습니다. 1887년 두 차례의 사건이 그의 혁명적 신념을 형성했습니다. 그리고 학생 봉기의 주동자라는 이유로 카잔 대학에서 퇴학을 당했습니다.

[마르크스주의자](/marxism) 가 되면서 그는 나중에 법 시험에 응시할 수 있었고 상트 페테르부르크에서 법학 학위를 받았습니다. 상트페테르부르크 대학. 그는 국선 변호인이 되었고 혁명적 마르크스주의자 그룹의 일원이 되었습니다.

결국 그의 활동으로 인해 1897년부터 1900년까지 3년 동안 시베리아로 유배되었습니다. 그 후 그는 "레닌"이라는 가명을 채택하고 유럽으로 이주하여 혁명 활동을 계속했습니다. 그는 1905년 혁명을 선동하기 위해 러시아로 돌아왔지만 결국에는 실패했지만 1907년 해외로 유럽으로 돌아왔다.

## 행동

### 러시아 혁명

레닌은 짜르가 퇴위하고 소비에트 혁명이 진행 중인 1917년 4월에 러시아로 돌아왔습니다. 이 나라는 임시 정부에 의해 운영되고 있었는데, 레닌은 이를 " [부르주아지 의 독재"라고 불렀다](/middle-class). 그는 노동자와 농민이 통치하는 "프롤레타리아 독재"를 구상했다.

러시아인들은 제1차 세계대전이 나라를 휩쓸고 있는 피해에 절망했고 변화를 원했고, 전쟁에 지친 레닌과 그의 적위대는 농민, 노동자, 불만을 품은 러시아 군인으로 비밀리에 조직된 군대로 통제권을 장악할 수 있었습니다. 1917년 11월에 거의 무혈 쿠데타로 정부의.

### 러시아 내전

[자본가](/capitalism),. 민주 [사회주의자](/socialism) 들의 연합인 백군과 3년에 걸친 내전을 치르게 되었습니다. 전쟁 자금을 마련하기 위해 레닌은 모든 제조업과 산업을 [국유화](/nationalization) 하고 농민들에게 곡물을 징수하여 군대를 먹여 살리고 정부를 위한 현금을 마련하기 위해 해외에 판매하는 "전쟁 공산주의"라는 것을 제정 했습니다.

> 사회주의는 자본주의에서 공산주의로 가는 디딤돌로 여겨진다. 공산주의는 국가에 의한 경제적 자원의 완전한 통제를 포함하는 반면 사회주의 하에서 시민들은 민주적으로 선출된 정부에 의해 분배되는 경제적 자원을 동등하게 공유합니다.

>

1918년 암살 시도로 심각한 부상을 입은 후 레닌은 체카로 알려진 볼셰비키 비밀 경찰을 통해 붉은 테러를 일으켰습니다. 일부 추산에 따르면 100,000명 이상의 사람들이 혁명의 목적에 반대한다고 생각되거나("반혁명가"로 알려짐) 반대자들과 단순히 관련이 있는 사람들이 살해당했습니다.

붉은 군대는 1920년 11월 크림 반도에서 백군의 마지막 잔당을 격퇴했습니다. 붉은 테러, 러시아 내전, 그리고 전쟁 공산주의로 인한 기근 사이에 레닌의 혁명가에 의해 약 150만 전투원과 800만 민간인이 사망했습니다. 이 기간 동안의 노력.

### 소련 형성

레닌의 전쟁 공산주의는 결국 경제를 망쳤습니다. 1921년 러시아 대기근으로 최소 500만 명이 사망한 후, 그는 2차 혁명을 방지하기 위해 자신의 신경제 정책을 도입했습니다. 그것은 일부 [민간 기업 을 허용하고](/privatecompany),. 임금 체계를 도입했으며, 농민들이 농산물과 기타 상품을 공개 시장에서 판매할 수 있도록 하면서도 소득에 대해 돈이나 [원자재 로 세금을 내야 했습니다](/rawmaterials). 철강과 같은 [국유기업 은 영리를 목적으로 운영됩니다.](/soe)

레닌은 1922년과 1924년 사이에 말하기와 통치를 어렵게 만드는 일련의 뇌졸중을 겪었습니다. 그는 1월에 사망했다. 볼셰비키가 마침내 소련을 수립한 지 겨우 1년 후인 1924년 12월 21일. 1922년 3월 30일 러시아, 우크라이나, 벨로루시, 트랜스캅카스 연방(나중에 그루지야, 아르메니아, 아제르바이잔) 간의 조약을 통해 체결되었습니다. 그의 시신은 방부 처리되어 오늘날까지 남아 있는 모스크바 붉은 광장의 영묘에 전시되었습니다.

## 유산

레닌의 유산은 복잡한 것입니다. 그는 러시아 제국의 귀족적인 방식으로 고통받는 러시아의 농민, 노동계급, 가난한 사람들의 삶을 개선하고자 했습니다. 그는 혁명과 새로운 형태의 정부를 도입했지만 그의 전술은 잔인하여 수백만 명이 사망했습니다.

또한 그는 소련을 창설했는데 스탈린 치하에서 훨씬 더 잔인한 정권이 되어 수백만 명이 더 사망하고 붕괴 후 20세기와 21세기 전반에 걸쳐 지정학적 문제를 복잡하게 만들었습니다.

레닌 혁명의 초기 목표는 결코 달성되지 않았습니다. 러시아 귀족은 파괴되었지만 많은 사람들의 삶은 개선되지 않았습니다.

레닌은 마르크스주의, 자본주의, 러시아 제국, 혁명에 대한 자신의 생각에 관한 많은 글을 발표했습니다. 이러한 주제를 다루는 그의 가장 중요한 저서로는 **4월 테제**, **러시아 자본주의 발전**, **제국주의, 자본주의의 최고 단계**, **무엇을 할 것인가? 우리 운동의 불타는 질문**, 그리고 **맑스주의의 세 가지 근원과 세 가지 구성 요소**."

## 결론

블라디미르 레닌은 전 세계에 반향을 일으키고 수백만의 삶에 영향을 미친 중요한 변화를 조국에 가져온 역사상 가장 영향력 있는 인물 중 한 명입니다. 마르크스주의와 자본주의에 대한 그의 생각은 오늘날까지 읽혀지고 많은 개인과 국가의 영향을 받지만 그의 유산은 그의 잔혹한 정권과 수백만 명의 죽음으로 기억될 것입니다.

##하이라이트

- 블라디미르 일리치 "레닌" 울리야노프는 소련 건국을 이끈 러시아 공산주의 혁명의 주요 주동자였습니다.

- 레닌의 혁명, 그로 인한 내전과 기근, 그리고 반체제 인사와 희생양에 대한 그가 주도한 잔혹한 국내 탄압은 800만 명이 넘는 러시아 제국 시민의 죽음을 직접 초래했으며 많은 사람들이 기아, 고문 또는 즉결 처형을 당했습니다.

- 레닌은 부유한 중산층 가정의 아들로 도시 노동 빈곤층과 농촌 농민의 불만을 이용하여 집권했습니다.

##자주하는 질문

### 블라디미르 레닌은 제1차 세계 대전에서 무엇을 원했습니까?

제1차 세계 대전 당시 러시아는 여전히 군주가 통치하는 제국이었습니다. 차르 니콜라스 2세. 레닌은 러시아가 자신이 바라던 정치 혁명을 가져올 것이라고 믿었기 때문에 제1차 세계 대전에서 러시아가 지기를 바랐습니다. 이 기간 동안 그는 다양한 작품을 저술하고 출판했습니다. 레닌은 전쟁 중 러시아에 없었지만 이미 시작된 혁명을 더욱 불태우고 돌아왔습니다.

### 블라디미르 레닌은 무엇을 성취했는가?

레닌은 공산주의의 볼셰비키 분파가 러시아와 옛 러시아 제국의 영토를 장악하게 한 혁명적 봉기를 이끌었습니다. 이것은 20세기 세계사의 주요 사건 중 하나였으며, 이는 전 세계의 경제, 정치, 전략적 추세에 영향을 미쳤습니다. 레닌의 혁명과 소비에트 연방의 수립은 수백만 명의 러시아인과 다른 사람들의 죽음을 초래했고, 세계를 냉전으로 알려진 일시적인 전쟁과 외교 갈등의 세기로 몰아넣었습니다.

### 블라디미르 레닌에게 무슨 일이?

블라디미르 레닌은 1924년 뇌출혈로 54세의 나이로 세상을 떠났다. 그는 이 전에 뇌졸중을 앓았다. 스탈린이 죽자 소련의 지도자가 되었다.

